# HITSZ 数据结构作业一：栈、队列、串

## 题目一：用数组实现栈的基本操作(1002)

### 题目描述

 用数组实现栈的基本操作，包括：

  （1）Push 将元素压入栈顶

  （2）Pop 获取并移除栈顶元素

  （3）GetTop 获取栈顶元素

  （4）StackEmpty 判断栈是否为空

### 输入输出格式

单次输入一行为一个独立的指令，一行中是一个或几个整型参数，用空格隔开。第一个参数是指令，0-3对应上述四种操作，-1表示退出程序。

（1）Push 将元素压入栈顶

  输入：第二个参数为操作次数，后续参数为数据

```c
0 7 0 1 2 3 4 5 6  /*入栈7次，数据为0、1、2、3、4、5、6*/
```

  输出：栈的全部元素（自栈顶至栈底，用空格隔开）

```c
Stack: 6 5 4 3 2 1 0
```

（2）Pop 获取并移除栈顶元素

  输入：第二个参数为操作次数

```c
1 2  /*连续两次将栈顶元素弹出栈并获取*/
```

  输出：弹出的栈顶元素和栈的剩下元素（栈顶至栈底，用空格隔开）

```c
// 弹出成功
Pop: 6  /*依次弹出栈顶元素6、5*/
Stack: 5 4 3 2 1 0
Pop: 5
Stack: 4 3 2 1 0

// 弹出失败
Pop failed  /*失败了几次就会打印几次该信息*/
```

（3）GetTop 获取栈顶元素   输入：

```c
2  /*获取栈顶元素，而不弹出*/
  输出：栈顶元素和栈的剩下元素（栈顶至栈底，用空格隔开）

// 获取成功
GetTop: 4
Stack: 4 3 2 1 0
// 获取失败
GetTop failed
```

（4）StackEmpty 判断栈是否为空   输入：

```c
3  /*判断栈是否为空*/
```

  输出：

```c
// 栈空
The Stack is Empty
// 栈非空
The Stack is not Empty
Stack: 4 3 2 1 0
```

## 题目二：验证回文串(4003)

### 题目描述

如果在将所有大写字符转换为小写字符、并移除所有非字母数字字符之后，短语正着读和反着读都一样。则可以认为该短语是一个回文串。给你一个字符串 s，如果它是回文串，返回 true ；否则，返回 false 。

### 输入输出描述

【输入描述】一行，需要判断的字符串

【输出描述】输出为true或者false

【输入】

```c
WaDAw
```

【输出】

```c
true
```

## 题目三：有序数组的插入操作(5003)

### 题目描述

给定一个按非递减顺序排列的整数数组nums，以及一个待插入的元素val。请将val插入到数组中，并保持数组的有序性。

### 输入输出描述

【输入描述】
三行
第一行为数组nums的长度n;
第二行为数组nums的元素，以空格分隔;
第三行为待插入的元素val。

【输出描述】

输出应包含一行，内容为插入元素后的数组。

【输入】

```c
5 
1 3 5 7 9
2 
```

【输出】

```c
1 2 3 5 7 9
```

## 题目四：括号匹配(6001)

### 题目描述

给定一个包含括号的字符串，你需要判断这个字符串中的括号是否正确匹配。括号包括圆括号()，方括号[]和花括号{}。

### 输入输出描述

【输入】输入为一行字符串，字符串只包含有效字符（即括号字符）

【输出】如果括号正确匹配，则输出True，否则输出False。

【示例1】

【输入】

```c
{[()()]}
```

【输出】

```c
True
```

【示例2】

【输入】

```c
([)]
```

【输出】

```c
False
```

## 题目五：逆波兰式求值(6002)

### 题目描述

给你一个字符串数组 tokens ，表示一个根据逆波兰表示法 表示的算术表达式。请你计算该表达式，输出一个表示表达式值的整数。

### 输入输出描述

【输入描述】

第一行输入一个整数n,表示输入的字符串个数，
接下来n行，每行输入一个字符串。

【输出描述】

一个整数，表示表达式的值。

【示例】

【输入】

```c
5
2
1
+
3
*   
```

【输出】

```c
9
```

## 题目六：判断子串(7003)

### 题目描述

判断一个字符串是否是另一个字符串的子串，要求先输入两个长度小于80的字符串A和B，且A的长度大于B的长度。如果B是A的子串，则输出“Yes”，否则输出“No”。

输入： 两行，长度小于80的字符串A和B

输出： 一行，如果B是A的子串，输出“Yes”，否则输出“No”

输入样例：

```c
强国有我
强国
```

输出样例：

```c
Yes
```

## 题目七：反转字符串(8001)

### 题目描述

给定一个字符串 s 和一个整数 k，从字符串开头算起，每计数至 2k 个字符，就反转这 2k 字符中的前 k 个字符。 如果剩余字符少于 k 个，则将剩余字符全部反转。 如果剩余字符小于 2k 但大于或等于 k 个，则反转前 k 个字符，其余字符保持原样。

### 输入输出描述

【输入描述】

两行
第一行为一个字符串s，
第二行为整数k

【输出描述】

按要求反转的字符串

【示例】

【输入】

```c
abcdefg
2   
```

【输出】

```c
bacdfeg
```

## 题目八：用栈实现队列

### 题目描述

用栈实现先进先出队列的基本操作，包括：

  （1）EnQueue 将元素插入到队列的尾部

  （2）DeQueue 获取并移除队列头元素

  （3）GetHead 获取队列开头的元素

  （4）QueueEmpty 判断队列是否为空

  并实现辅助接口 QueueToArray 将队列中元素按照从头到尾的顺序写到数组中。并且思考：怎么使用两个栈能使连续的EnQueue / DeQueue效率最高？

### 输入输出格式

  单次输入一行为一个独立的指令，一行中是一个或几个整型参数，用空格隔开。第一个参数是指令，4-7对应上述四种操作，-1表示退出程序。

（1）EnQueue 将元素插入到队列的尾

输入：第二个参数为操作次数，后续参数为数据

```c
4 7 0 1 2 3 4 5 6  /*入队7次，数据为0、1、2、3、4、5、6*/
```
 
输出：队列的全部元素（队头到队尾，用空格隔开）

Queue: 0 1 2 3 4 5 6
（2）DeQueue 获取并移除队列头元素

输入：第二个参数为操作次数

```c
5 3 /*弹出队头元素并获取*/
```

输出：弹出的队头元素和队列的剩下元素（队头到队尾，用空格隔开）

```c
// 弹出成功
DeQueue: 0
Queue: 1 2 3 4 5 6
DeQueue: 1
Queue: 2 3 4 5 6
DeQueue: 2
Queue: 3 4 5 6
// 弹出失败
DeQueue failed  /*失败了几次就会打印几次该信息*/
```

（3）GetHead 获取队列开头的元素

输入：

```c
6  /*获取队头元素*/
```

输出：队头元素和队列的剩下元素（队头到队尾，用空格隔开）

```c
// 获取成功
GetHead: 3
Queue: 3 4 5 6
// 获取失败
GetHead failed
```

（4）QueueEmpty 判断队列是否为空

输入：

```c
7  /*判断队列是否为空*/
```

输出：

```c
// 队列空
The Queue is Empty
// 队列非空
The Queue is not Empty
Queue: 3 4 5 6
```